♪No one left to lean on♪
♪Plus personne sur qui s'appuyer♪
♪No way out, no place to run♪
♪Aucune issue, aucun endroit où fuir♪
♪Tears held back inside my eyes♪
♪Des larmes retenues dans mes yeux♪
♪I run against the wind and time♪
♪Je cours contre le vent et le temps♪
♪Loved and lost, regrets remain♪
♪Aimé et perdu, les regrets demeurent♪
♪But tears fall down like gentle rain♪
♪Mais les larmes tombent comme une douce pluie♪
♪I look up strong, I grow with pride♪
♪Je regarde vers le haut avec force, je grandis avec fierté♪
♪Living life with heart untied♪
♪Vivre la vie le cœur libre♪
♪Holding tight♪
♪Je tiens bon♪
♪The burning faith you gave♪
♪La foi ardente que tu as donnée♪
♪Healing wounds that fate engraved♪
♪Guérir les blessures que le destin a gravées♪
♪That light inside my restless soul♪
♪Cette lumière au fond de mon âme tourmentée♪
♪One life to live, one final goal♪
♪Une seule vie à vivre, un seul but final♪
♪I'll love with courage, wild and free♪
♪J'aimerai avec courage, sauvage et libre♪
♪Break through the noise, let them hear me♪
♪Percez le brouhaha, faites-moi entendre♪
♪Holding tight♪
♪Je tiens bon♪
♪The burning faith you gave♪
♪La foi ardente que tu as donnée♪
♪Healing wounds that fate engraved♪
♪Guérir les blessures que le destin a gravées♪
♪That light inside my restless soul♪
♪Cette lumière au fond de mon âme tourmentée♪
♪One life to live, one final goal♪
♪Une seule vie à vivre, un seul but final♪
♪I'll love with courage, wild and free♪
♪J'aimerai avec courage, sauvage et libre♪
♪Break through the noise, let them hear me♪
♪Percez le brouhaha, faites-moi entendre♪
=Dragon King's Decree=
=Décret du Roi Dragon=
=Episode 7=
=Épisode 7=
Young Master's Yang poison should be cured this time, right?
Le poison Yang du jeune maître devrait être guéri cette fois-ci, n'est-ce pas ?
Let's wait and see.
Attendons de voir.
Someone is coming.
Quelqu'un arrive.
Mr. Nie, I wonder what brings you here?
Monsieur Nie, je me demande ce qui vous amène ici ?
I heard Moshang isn't cured from the Yang poison yet.
J'ai entendu dire que Moshang n'est pas encore guéri du poison Yang.
I am deeply concerned.
Je suis profondément inquiet.
So,
Donc,
I came to visit him.
Je suis venu lui rendre visite.
Mr. Nie, you and Young Master
Monsieur Nie, vous et le jeune maître
truly share a deep brotherly bond.
Ils partagent véritablement un lien fraternel profond.
But it's late now.
Mais il est tard maintenant.
Young Master is already resting.
Le jeune maître se repose déjà.
You need not to worry about him.
Vous n'avez pas à vous inquiéter pour lui.
Young Master,
Jeune Maître,
you're alright now.
Tu vas bien maintenant.
Thank you,
Merci,
Miss Zhilou.
Mlle Zhilou.
Rongzhi,
Rongzhi,
you must be disappointed.
Vous devez être déçu.
Moshang,
Bonjour,
what do you mean by that?
Que voulez-vous dire par là ?
I couldn't be happier
Je ne pourrais pas être plus heureux
to see you healthy now.
te voir en bonne santé maintenant.
Since you
Puisque vous
are alright,
tout va bien,
I will return to the sanctuary to report to Father.
Je retournerai au sanctuaire pour faire mon rapport au Père.
Moshang, take care.
Maman, prends soin de toi.
He is also one of the Dragons?
Il fait aussi partie des Dragons ?
Are the two brothers on bad terms?
Les deux frères sont-ils en mauvais termes ?
Young Master's poison
Le poison du jeune maître
was precisely his doing.
C'était précisément son œuvre.
With Lenghou Zong's abilities,
Grâce aux capacités de Lenghou Zong,
he couldn't have injured Young Master.
Il n'aurait pas pu blesser le jeune maître.
It was all Nie Rongzhi's doing.
Tout cela était l'œuvre de Nie Rongzhi.
That day,
Ce jour-là,
it was him who set up the barrier
C'est lui qui a érigé la barrière
to stop us from saving you.
pour nous empêcher de vous sauver.
I see.
Je vois.
Well, sometimes,
Eh bien, parfois,
our siblings want us dead.
Nos frères et sœurs veulent notre mort.
I've thought about it.
J'y ai réfléchi.
Now that your poison has been cured,
Maintenant que votre poison a été guéri,
there's no need for me to hold back anymore.
Je n'ai plus besoin de me retenir.
To be frank...
Pour être franc...
Are you sure about this?
En êtes-vous sûr ?
If we go through
Si nous passons en revue
with a fake marriage,
avec un faux mariage,
everyone will just assume you've really married me.
Tout le monde va croire que tu m'as vraiment épousé.
For a woman,
Pour une femme,
this is no small matter.
Ce n'est pas une mince affaire.
I want to leave this place
Je veux quitter cet endroit
and see the world outside.
et voir le monde extérieur.
I want to try my luck in Wujing City.
Je veux tenter ma chance à Wujing.
And,
Et,
I want to fight alongside you Dragons.
Je veux combattre à vos côtés, les Dragons.
No,
Non,
what I mean is we
Ce que je veux dire, c'est que nous
can go our separate ways
nous pouvons suivre des chemins différents
after I leave Feng Manor
après mon départ du manoir Feng
and arrive in Wujing City.
et arriver à Wujing.
Don't feel burdened.
Ne vous sentez pas accablé.
I promised you
Je te l'ai promis
I would take you away.
Je t'emmènerais loin d'ici.
Young Master,
Jeune Maître,
it's time to return to the sanctuary.
Il est temps de retourner au sanctuaire.
See you at the ancestral hall tomorrow.
On se voit demain à la salle ancestrale.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Everyone is waiting.
Tout le monde attend.
Watch out.
Attention.
It's crooked.
C'est tordu.
Adjust it now.
Ajustez-le maintenant.
Go.
Aller.
We need to use it.
Nous devons l'utiliser.
They're waiting.
Ils attendent.
Watch your step. Don't fall.
Attention où vous mettez les pieds. Ne tombez pas.
Listen carefully.
Écoutez attentivement.
The marriage alliance with the Dragons today is crucial.
L'alliance matrimoniale avec les Dragons est aujourd'hui cruciale.
No mistakes are allowed.
Aucune erreur n'est permise.
Miss Yunqiao,
Mlle Yunqiao,
why have you come out?
Pourquoi es-tu sorti ?
Today
Aujourd'hui
is my wedding day.
C'est le jour de mon mariage.
Miss Yunqiao!
Mlle Yunqiao !
Go get her!
Allez la chercher !
Now.
Maintenant.
That lantern is crooked.
Cette lanterne est de travers.
(Happy Wedding)
(Joyeux mariage)
The time is approaching.
Le moment approche.
Why is the groom still not here?
Pourquoi le marié n'est-il toujours pas là ?
Could it be
Serait-ce possible ?
that something has gone wrong?
que quelque chose a mal tourné ?
But,
Mais,
the Dragon Prince doesn't seem
Le Prince Dragon ne semble pas
like someone who would break his promise.
comme quelqu'un qui ne tiendrait pas sa promesse.
What time is it already?
Quelle heure est-il déjà ?
Why hasn't the groom arrived yet?
Pourquoi le marié n'est-il pas encore arrivé ?
Indeed,
En effet,
how long must our bride keep waiting?
Combien de temps notre mariée devra-t-elle encore attendre ?
(Shang,)
(Shang,)
(are you really not coming?)
(Tu ne viens vraiment pas ?)
(I thought you were different from them.)
(Je pensais que tu étais différent d'eux.)
He's here!
Il est là !
The groom is here.
Le marié est arrivé.
He's finally here.
Il est enfin là.
The Dragon Prince
Le Prince Dragon
is truly remarkable.
est vraiment remarquable.
Miss Zhilou is finally married off.
Mademoiselle Zhilou est enfin mariée.
Good for her!
Tant mieux pour elle !
♪No one left to lean on♪
♪Plus personne sur qui s'appuyer♪
♪No way out, no place to run♪
♪Aucune issue, aucun endroit où fuir♪
♪Tears held back inside my eyes♪
♪Des larmes retenues dans mes yeux♪
♪I run against the wind and time♪
♪Je cours contre le vent et le temps♪
♪Loved and lost, regrets remain♪
♪Aimé et perdu, les regrets demeurent♪
♪But tears fall down like gentle rain♪
♪Mais les larmes tombent comme une douce pluie♪
♪I look up strong, I grow with pride♪
♪Je regarde vers le haut avec force, je grandis avec fierté♪
♪Living life with heart untied♪
♪Vivre la vie le cœur libre♪
♪Holding tight♪
♪Je tiens bon♪
♪The burning faith you gave♪
♪La foi ardente que tu as donnée♪
♪The tears froze into a blade's edge♪
♪Les larmes se sont figées en un tranchant de lame♪
♪Healing wounds that fate engraved♪
♪Guérir les blessures que le destin a gravées♪
♪One life to live, one final goal♪
♪Une seule vie à vivre, un seul but final♪
I thought
Je pensais
you weren't coming.
Tu ne devais pas venir.
I'm late.
Je suis en retard.
♪I only wish fate would echo♪
♪Je souhaite seulement que le destin résonne♪
You must be worried.
Vous devez être inquiet.
Zhilou,
Zhilou,
I've come to marry you.
Je suis venu pour t'épouser.
Congratulations!
Félicitations!
The time has come.
Le moment est venu.
Let's welcome the newlyweds.
Accueillons les jeunes mariés.
First bow to Heaven and Earth.
Premier salut au Ciel et à la Terre.
Second bow to the parents.
Deuxième salutation aux parents.
Third, bow to each other.
Troisièmement, saluez-vous.
Who is that?
Qui est-ce ?
I'll check it out.
Je vais y jeter un œil.
Alright.
Bien.
What a lively event.
Quel événement animé !
Why haven't you returned yet?
Pourquoi n'es-tu pas encore revenu ?
If I had returned to the sanctuary,
Si j'étais retourné au sanctuaire,
I would have
J'aurais
missed your joyous occasion
J'ai manqué votre joyeuse occasion
in taking a human girl as your wife.
en prenant une fille humaine pour épouse.
I will explain this to Father.
Je vais expliquer cela à mon père.
Your input isn't needed.
Votre contribution n'est pas nécessaire.
Indeed.
En effet.
I suppose this is beyond my jurisdiction anyway.
Je suppose que cela dépasse de toute façon ma compétence.
Controlling the winds and rains
Maîtriser les vents et les pluies
was never my role to play.
Ce n'était jamais mon rôle.
You've already told Father?
Tu l'as déjà dit à ton père ?
I'll see you at the sanctuary,
Je te verrai au sanctuaire,
my dear brother.
mon cher frère.
Zhilou,
Zhilou,
I must return to the sanctuary
Je dois retourner au sanctuaire
and explain this to my clan.
et expliquer cela à mon clan.
Nie Rongzhi is causing trouble again.
Nie Rongzhi sème à nouveau le trouble.
Innocent people may be harmed.
Des innocents pourraient être blessés.
The Icebound Sword
L'épée de glace
is inside the sigil.
est à l'intérieur du sceau.
You can summon it yourself when needed.
Vous pouvez l'invoquer vous-même en cas de besoin.
You're entrusting me
Vous me confiez quelque chose
with such a treasure?
avec un tel trésor ?
Let it protect you
Laissez-la vous protéger
while I'm away.
pendant mon absence.
I will protect myself.
Je me protégerai.
I'll wait for your return.
J'attendrai votre retour.
Young Master,
Jeune Maître,
it's really time to go.
Il est vraiment temps de partir.
I will keep my promise.
Je tiendrai ma promesse.
Wait for me to return.
Attendez mon retour.
Father, please calm down.
Père, calmez-vous, s'il vous plaît.
Moshang has received your calling.
Moshang a reçu votre appel.
I believe he should return soon.
Je pense qu'il devrait revenir bientôt.
Moshang,
Bonjour,
you've finally returned.
Tu es enfin de retour.
I believe you must have had a reason
Je crois que vous deviez avoir une raison.
for marrying that human girl.
pour avoir épousé cette fille humaine.
Why
Pourquoi
don't you explain it to Father
N'expliquez-le pas à votre père
and beg for his pardon?
et implorer son pardon ?
Father,
Père,
I married Zhilou
J'ai épousé Zhilou
to repay her
pour la rembourser
for curing my Yang poison, thus saving my life.
pour soigner mon poison Yang, et ainsi me sauver la vie.
The Yang poison?
Le poison Yang ?
It's the Demons' poison.
C'est le poison des démons.
Only someone
Seulement quelqu'un
with extreme Yin energy could cure it.
Une énergie Yin extrême pourrait la guérir.
If not, the victim's blood vessels will rupture and they will die.
Dans le cas contraire, les vaisseaux sanguins de la victime se rompront et elle mourra.
If I hadn't met Feng Zhilou,
Si je n'avais pas rencontré Feng Zhilou,
who possesses an extreme Yin body, in the mortal realm,
qui possède un corps Yin extrême, dans le monde des mortels,
I would have
J'aurais
been dead by now.
Il serait mort depuis longtemps.
And the Yang poison in my system?
Et le poison Yang dans mon organisme ?
It was the result
C'était le résultat
of a sneak attack by Nie Rongzhi.
d'une attaque sournoise de Nie Rongzhi.
Zhi,
Zhi,
is this true?
Est-ce vrai ?
Father,
Père,
when we Dragons duel,
quand nous, les Dragons, nous affrontons,
we always spare no effort
nous ne ménageons jamais nos efforts
to prove our strength.
pour prouver notre force.
It's inevitable that Moshang and I would injure each other in a duel.
Il est inévitable que Moshang et moi nous blessions mutuellement lors d'un duel.
But I would absolutely never use such despicable methods.
Mais je n'utiliserais absolument jamais de telles méthodes méprisables.
If I had intended to deal a deadly blow,
Si j'avais eu l'intention de porter un coup mortel,
Moshang would
Moshang serait
not have been standing here
Je n'aurais pas dû être là.
safe and sound.
sain et sauf.
So you admit
Vous admettez donc
that you fought me
que tu m'as combattu
in the mortal realm?
dans le monde des mortels ?
Father,
Père,
I was wrong.
J'ai eu tort.
I shouldn't have hidden this from you.
Je n'aurais pas dû te cacher ça.
Moshang is destined
Moshang est destiné
to ascend as the next Dragon King,
pour accéder au titre de prochain Roi Dragon,
and our relationship
et notre relation
would inevitably become one of ruler and subject.
Cela deviendrait inévitablement une relation entre un souverain et son sujet.
It was this thought
C'était cette pensée
that led me to strike out at him on a momentary impulse.
ce qui m'a conduit à l'attaquer sur un coup de tête.
But I never thought the Demons
Mais je n'ai jamais pensé que les démons
would seize the opportunity to savagely assault him,
saisirait l'occasion pour l'agresser sauvagement,
leaving him in critical peril.
le laissant en danger critique.
That day,
Ce jour-là,
I was also ambushed by the Demons.
J'ai moi aussi été pris en embuscade par les démons.
Moshang, if you
Moshang, si vous
don't believe me still,
Ne me croyez toujours pas ?
I will atone for this with my life.
Je vais expier cela de ma vie.
Nie Rongzhi.
Nie Rongzhi.
The agony of this is nothing
L'agonie de cela n'est rien
compared to the suffering you endured from the Yang poison.
comparée aux souffrances que vous avez endurées à cause du poison Yang.
If it were possible,
Si c'était possible,
I would have taken that poison for you.
J'aurais pris ce poison pour toi.
So please, Moshang,
Alors s'il vous plaît, Moshang,
do not forsake Father's expectations
Ne renoncez pas aux attentes de votre père
or the mission of the Dragons.
ou la mission des Dragons.
Guys!
Les gars!
Mr. Lenghou is here with his men!
Monsieur Lenghou est ici avec ses hommes !
Go
Aller
into the council hall now.
dans la salle du conseil maintenant.
This happened because of me.
C'est arrivé à cause de moi.
I will take responsibility.
J'en assumerai la responsabilité.
Your spiritual roots are newly awakened,
Vos racines spirituelles se sont éveillées à nouveau,
and your understanding of martial cultivation is still shallow.
et votre compréhension de la culture martiale reste superficielle.
What do you
Que faites-vous
think you can possibly do?
Tu penses pouvoir le faire ?
Zhilou,
Zhilou,
don't you understand yet?
Tu ne comprends toujours pas ?
Without the Dragons' protection,
Sans la protection des Dragons,
we're nothing.
Nous ne sommes rien.
So stay out of this.
Alors, ne vous en mêlez pas.
I'll face whatever punishment or fight that is coming.
J'affronterai toute punition ou tout combat qui m'attend.
How could I let you bear it?
Comment aurais-je pu te laisser supporter ça ?
In your eyes,
À vos yeux,
all these years,
toutes ces années,
it's been my weakness and incompetence
Cela a été ma faiblesse et mon incompétence.
that dragged our whole family down
qui a entraîné toute notre famille dans sa chute
and made us a laughingstock.
et nous a ridiculisés.
I just never wanted to sink to their level.
Je n'ai jamais voulu descendre à leur niveau.
I believed in keeping the peace.
Je croyais au maintien de la paix.
But instead, I became a pushover everyone walks all over.
Mais au lieu de cela, je suis devenue une personne facile à manipuler, que tout le monde piétine.
I was wrong.
J'ai eu tort.
I should have learned to play by their rules long ago.
J'aurais dû apprendre à jouer selon leurs règles depuis longtemps.
Kindness should only
La gentillesse ne devrait être que
be given to those who deserve it.
qu'il soit donné à ceux qui le méritent.
Zhilou,
Zhilou,
there are still so many things
il y a encore tellement de choses
that I haven't had the chance to tell you.
que je n'ai pas eu l'occasion de vous dire.
For all these years,
Pendant toutes ces années,
I have caused you a world of pain.
Je t'ai causé beaucoup de souffrance.
You must have hated me for a long time.
Vous devez me détester depuis longtemps.
Today is your wedding day.
Aujourd'hui, c'est le jour de votre mariage.
I can't keep making these mistakes anymore.
Je ne peux plus continuer à faire ces erreurs.
Don't hate me.
Ne me détestez pas.
From now on,
Désormais,
no one is allowed to harm you again.
Personne n'a plus le droit de te faire du mal.
For the last time,
Pour la dernière fois,
do as I say.
Faites ce que je vous dis.
Surround them!
Entourez-les !
Yes, sir.
Oui Monsieur.
♪Like petals fall, gone with the clouds♪
♪Comme des pétales qui tombent, emportés par les nuages♪
♪Like stars fade fast in open skies♪
♪Comme les étoiles qui s'éteignent rapidement dans le ciel ouvert♪
♪Like snowflakes melting softly in the evening haze♪
♪Comme des flocons de neige fondant doucement dans la brume du soir♪
♪Like your fleeting glance that gave me one brief dream's grace♪
♪Comme ton regard fugace qui m'a offert la grâce d'un bref rêve♪
♪Like fireflies flicker through wild grass, fleeting light♪
♪Comme des lucioles qui scintillent dans les herbes folles, lumière éphémère♪
♪Like evening breeze that stirs soft hair in twilight♪
♪Comme une brise du soir qui caresse les cheveux doux au crépuscule♪
♪Like fleeting thoughts that surge and then unwind♪
♪Comme des pensées fugaces qui surgissent puis se dissipent♪
♪Chance meetings fade, just empty rooms left behind♪
♪Les rencontres fortuites s'estompent, ne laissant derrière elles que des pièces vides♪
♪You brought a wave that stirred a wild, restless sea♪
♪Tu as provoqué une vague qui a agité une mer sauvage et tourmentée♪
♪Light as a feather, yet it sank an island deep in me♪
♪Léger comme une plume, et pourtant il a fait s'enfoncer une île au plus profond de moi♪
♪In that one moment, life's grip I couldn't break or sway♪
♪À cet instant précis, l'emprise de la vie était inébranlable, impossible à briser ou à faire vaciller♪
♪Leaving me lost in memories, small and fading away♪
♪Me laissant perdu dans des souvenirs, petits et s'estompant♪